---
author: "Yuka"
date: "2021-11-20"
linktitle: "About HUGO"
title: "HUGOについて"
categories: ["hugo", "学習"]
tags: ["hugo", "静的サイトジェネレータ", "概要", "特徴", "SSG"]
weight: 10
---

## HUGO とは

#### HUGO とは一言でいうと数ある「静的サイトジェネレータ」のうちのひとつです。

「静的サイトジェネレータ」とは「Static Site Generator （= SSG）」を日本語にした呼び方です。（以下「SSG」と書きます。）たくさんあるテンプレートの中から一つを選択すると、そのテンプレートの CSS や HMTL を適用して静的な HTML ページを作り出してくれる便利なものです。なんだか WordPress と似ていますね。

## WordPress との違い

#### 大きな違いはページ構築のタイミングです。

WordPress や一般的な Web サイトは、ユーザーがアクセスする時にページを構築します。これによってユーザーのアクセスによって動きをつけたり、ユーザーが望んだデータだけをデータベースから取得できたりします。ですがその分、毎回サーバーで複雑なやり取りが発生するので時間がかかる（重くなる）のです。

一方、SSG では始めからページを構築してしまって、それを CDN[（CDN についてはこちらのサイトが大変参考になります）](https://www.kagoya.jp/howto/it-glossary/web/cdn/)に保存しておき、ユーザーがアクセスしてきたら構築済みのページを返すだけなので、とても速い（軽い）です。ユーザーとの双方向のやりとりを必要としない場合に向いています。

## SSG のメリット

#### 大まかに 3 つのメリットがあります。

「速い」「安全性が高い」「コストが安い」です。牛丼屋さんみたいです。

#### 「速い」

上記「WordPress との違い」でも書いたように、構築したページが保存してあり、ユーザーがアクセスしたときに CDN からそれを渡すだけなのでサーバーとのやり取りがなく高速でページを表示できます。

#### 「安全性が高い」

SSG は公開されてもサーバーとデータベースとのやり取りがないのです。（アクセスされたら保存されている構築済みのページを渡すだけ）そのためサイバー攻撃するための入り口（セキュリティホール）がないので、安全性が高いと言えます。

#### 「コストが安い」

[Netlify](https://www.netlify.com)などを利用することでサーバー利用料が 0 円でサイト公開できます。静的サイトなので複雑な機能を持ったサーバーは必要ありませんので、コストがかからないのです。

## SSG のデメリット

#### SSG にはメリットもありますが当然デメリットもあります。

まず、データ更新のたびに構築し直さないと反映されないので頻繁に更新のあるサイトには不向きです。（頻繁といっても数分に１回などの頻度だといちいち構築するのが面倒くさいということで、1 日 1 回程度であればそれほど面倒ではないでしょう）

また、ページ数やコンテンツの数が非常に多い場合、最初の読み込みに時間がかかります。

## HUGO を使う人の目的

HUGO のコンテンツはシンプルなマークダウンファイルで出来ているので更新が簡単です。その代わり動的な凝った動きなどは付けられません。ですから以下のような目的があって Web サイトを作成したい場合には、SSG の中でも HUGO が向いていると言えるでしょう。

```
・機能がシンプルなサイト
・早く構築したい
・簡単に実装したい
・ブログ
・個人サイト
・コストを抑えたい
```

世の中にはたくさんの SSG があり、みなさんメリットとデメリットを考慮して使用の有無を決めているようです。また、SSG を使用すると決めた場合、このように目的別に SSG の種類を選んでいるようです。
